#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type numerical
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Conclusiones 
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Conclusiones"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Conclusiones del proyecto
\end_layout

\begin_layout Standard
Como hemos visto en el capítulo 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "chap:Estado-del-Arte"

\end_inset

, la prevención de los ataques DDoS es fundamental para dar una rápida respuesta
 y poder detener el ataque DDoS antes de que sus efectos sean perjudiciales.
 Por ello, creemos que un método rápido y efectivo como el propuesto es
 una buena solución para este cometido.
 Ya que crear IDPs que detecten este tipo de ataques es un proceso complejo
 que necesita de uno o varios expertos y que tiene que ser actualizado y
 mantenido de forma constante.
 Debido a la naturaleza de este tipo de ataques,  que una herramienta ayude
 al experto en seguridad para detectar los patrones de este tipo de ataques
 de forma automática es muy valioso para mejorar la rapidez de actuación.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
En general los resultados experimentales han sido satisfactorios mostrando
 una gran precisión en la detección de ataques DDoS, de hasta un 100% en
 algunos experimentos.
 Luego ha quedado demostrado que ayudan a minimizar el tiempo de infección
 del ataque durante el cual los usuarios están sin servicio.
 Por lo tanto, una rápida detección permite aplicar las medidas considerables
 para que el servicio siga ofreciéndose y así se minimicen las pérdidas.
 Los test han indican que los mejores en precisión son el CDT y J48, y en
 cuanto a tiempo el CDT y el NB.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Y particularmente los CDT son árboles de decisión, los cuales se pueden
 ver como un conjunto de reglas compactadas en forma de árbol.
 Por tanto, extraer patrones de información en forma de reglas de este tipo
 de clasificadores es un proceso automático.
 Durante este trabajo se ha comprobado su buen funcionamiento para la detección
 de ataques DDoS sobre un conjunto de datos reales.
 Además son una muy buena opción para su implementación real ya que su precisión
 en relación a su coste computacional sobresale con una baja tasa de falsos
 positivos.
 Por ejemplo, para la base de datos dicotómica sin FSS se obtuvo una precisión
 del 100% con un tiempo de ejecución de aproximadamente de 365 segundos,
 en torno a 6 veces menos que el tiempo que tarda el J48 para el mismo caso
 obteniendo la misma precisión.
\end_layout

\begin_layout Section
Líneas de trabajo futuras
\end_layout

\begin_layout Standard
En un futuro próximo (corto a medio plazo) habría que contrastar los experimento
s realizados en este trabajo con muchas más bases de datos de ataques DDoS,
 ya sean sintéticas o si provienen de ataques llevados acabo en el mundo
 real muchísimo mejor.
 Otra línea de investigación sería extraer reglas de los arboles de decisión
 y analizar que reconoce los patrones reales de ataques DDoS.
 También obtener resultados en términos de tiempo y precisión para los CTDs
 aplicados en esquemas más complejos, como Bagging o Boosting, sobre bases
 de datos de ataques DDoS.
 Y a largo plazo crear un prototipo de IDS a partir de los patrones encontrados
 para probar su funcionamiento en entornos reales.
\end_layout

\end_body
\end_document
