#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type numerical
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Conclusiones 
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Conclusiones"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Conclusiones del proyecto
\end_layout

\begin_layout Standard
Con este proyecto he conseguido consolidar mis conocimientos sobre juegos
 multijugador en línea.
 El desarrollo de un videojuego en línea es tan complejo como el desarrollo
 de cualquier otra aplicación de red.
 Ya que pueden llegar a ser aplicaciones de red, dependiendo del género,
 y además todo la complejidad de programación que conllevan.
 Durante el trabajo se ha podido comprobar los problemas que presenta realizar
 un juego multijugador sobre una red que no está pensada para aplicaciones
 en tiempo real.
 Las redes IP no están preparadas para asegurar una tasa de error, ancho
 de banda, latencia o jitter.
 Esa situación provoca que aplicaciones de tiempo real como son los videojuegos
 en línea necesiten de mecanismos para minimizar el impacto y los efectos.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Estos mecanismos pueden ser muy variados.
 El tipo de arquitectura de red que el videojuego presente es fundamental
 ya que cada una ofrece sus ventajas e inconvenientes.
 Un modelo cliente-servidor permite que la latencia dependa solamente de
 la conexión al servidor y sí la búsqueda de partidas es por latencia más
 se soluciona el problema.
 Otra posibilidad es minimizar los problemas que presenta la comunicación
 mediante cálculo computacional.
 Esta es la idea básica que siguen las técnicas de predicción o 
\shape italic
dead reckoning
\shape default
, las cuales han sido el objeto de estudio del trabajo.A pesar de la gran
 importancia que tienen las técnicas de predicción, no existe mucha información
 sobre ellas.
 Cuando estas técnicas se usan para videojuegos la información se reduce
 aún todavía más.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Gracias a entornos especialmente pensados para el desarrollo de videojuegos
 como el usado, Unity3D, la creación de un videojuego se agiliza.
 No por ello, se trata de una tarea enorme que engloba múltiples disciplinas
 teniendo cada una sus peculiaridades.
 La parte del desarrollo de red gracias al soporte que Unity3D pone a disposició
n se facilita enormemente.
 Ya que el soporte permite la creación de servidores, gestión de servidores
 y clientes, sincronización de las entidades y mucho más.
 Por todo ello la implementación de las técnicas de predicción sobre las
 entidades se ha podido realizar cómodamente.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Tras el diseño, implementación y evaluación de las técnicas de predicción
 por diferentes pruebas se concluye que suponen una gran mejora para la
 jugabilidad e interactividad de los videojuegos en línea: en todas las
 casos se ha visto una notable mejora haciendo uso de las técnicas de predicción
 frente a no usarlas.
 Concretamente se ha comprobado que las técnicas diseñadas e implementadas:
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mejoran la fluidez del movimiento notablemente.
 Como contrapartida, la técnica añade retardo en el cliente, con lo que
 hay que buscar una solución de compromiso.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Permite reducir la tasa de actualización manteniendo el mismo error medio
 de posición.
 Como contrapartida la reducción de la tasa de actualización implica una
 reducción de la interactividad por lo que de nuevo hay que buscar un compromiso.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ante una red con pérdidas de paquetes, esta técnica hace más robusto al
 juego reduciendo los errores en media hasta 0.5 metros cuando la probabilidad
 de pérdidas de paquetes es del 10%.
\end_layout

\begin_layout Standard
Esta mejora conlleva un coste computacional que está más que justificado
 para las técnicas que se han implementado.
 Por lo tanto, se ha comprobado cómo las técnicas de predicción son una
 muy buena forma de mejorar la interactividad y experiencia de juego que
 tiene el usuario .
 Hay que buscar un equilibrio entre el coste computacional y las mejoras
 que supone la implementación de las técnicas de predicción ya que no tiene
 sentido perjudicar la ejecución del juego implementando técnicas muy pesadas
 computacionalmente.
\end_layout

\begin_layout Section
Líneas de trabajo futuras
\end_layout

\begin_layout Standard
Existe muy poca información sobre técnicas de predicción aplicadas a los
 videojuegos en red.
 Debido a que los videojuegos actualmente están en auge, con un crecimiento
 enorme año tras año, y más si son en red, se propuso este trabajo.
 El trabajo presentado se ha orientado a la búsqueda, identificación, implementa
ción y evaluación de las técnicas de predicción más conocidas.
 Como en todo trabajo de investigación, la búsqueda de una respuesta a la
 pregunta inicial nos propone, de forma ineludible, el planteo de nuevas
 preguntas.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
A modo de reflexión sobre el trabajo realizado, se realizan algunos comentarios
 y propuestas sobre las posible líneas de trabajo futuro.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
El primero de ellos es que se podría tener en cuenta en las técnicas de
 predicción el entorno además de la información contenida en los mensajes
 de actualización.
 De este modo si por ejemplo un jugador se esta acercando a una pared lo
 más probable es que se mueva paralelamente a ella, se cubra, etc.
 Sería una gran mejora tener en cuenta el entorno ya que no solo se mejoraría
 en sí el movimiento de las entidades sino que se eliminarían ciertos problemas.
 Entre ellos no se pondrían a las entidades en posiciones que pertenezcan
 al entorno, es decir mover poner al personaje de modo que corte parte del
 entorno.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Por otra parte, se podría tener en cuenta a los aliados así como los enemigos
 para realizar la predicción de los movimientos.
 Poniendo como ejemplo un FPS, es muy común que en determinados juegos por
 equipos el personaje tienda a reunirse con sus aliados por protección ante
 el enemigo u otros motivos.
 También cuando un enemigo entra en el campo de visión, el personaje tiende
 a moverse hacia los laterales para poder disparar a la vez que esquiva
 algún proyectil.
 Hay muchísimas posibilidades respecto a este tema.
 Sería necesario un trabajo complejo dependiente del género del juego que
 conllevaría un análisis previo del comportamiento en determinadas situaciones
 y que posteriormente sería necesario implementar, todo un reto.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
