#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
newpage{
\backslash
pagestyle{empty}
\backslash
cleardoublepage}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Palabras Clave
\end_layout

\begin_layout Standard
Red, Juego Multijugador, Dead Reckoning, Técnicas de Predicción, Unity3D
 y EoS.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard
La industria del videojuego generó en 2013 más de 93000 millones de dólares
 a nivel mundial, y se prevé que en 2015 se alcancen los 111000 millones
 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand citep
key "EssentialFactComputerVideoGame"

\end_inset

.
 Indudablemente se trata de una industria pujante, y que aprovecha las innovacio
nes tecnológicas para ofrecer una calidad de experiencia cada vez más exigente
 a sus jugadores.
 Cada vez son más los usuarios que juegan por entretenimiento, para aprender
 o incluso entrenarse en entornos similares a los profesionales.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
De entre todos, destacan por su interacción con otros jugadores y su dificultad
 técnica los juegos multijugador en red.
 Cada vez este tipo de juegos recrean un mundo virtual más realista y complejo
 en el cual los usuarios participan con mayor interactividad con el escenario
 y entre sí.
 El objetivo es que estas simulaciones formadas por cada una de los diferentes
 usuarios parezcan una única, para que así las acciones realizadas por parte
 de los jugadores parezcan que se están produciendo en el mismo mundo, consiguie
ndo así una buena experiencia de juego.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Sin embargo, las redes actuales no garantizan los requisitos de calidad
 de servicio (latencia, ancho de banda, variación de retardo, probabilidad
 de paquetes acotada, etc) a este tipo de aplicaciones.
 Estos factores provoca una falta de coherencia entre las simulaciones distancia
das de modo que provocan errores de precisión, movimientos erráticos y hasta
 la pérdida de la conexión total que se traduce en un descontento por parte
 del usuario.
 Para que el objetivo de proporcionar una experiencia de usuario satisfactoria
 a cada jugador sea posible sobre las redes actuales, es necesario la implementa
ción de múltiples técnicas y esquemas que reduzcan los factores adversos
 de la red.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Entre las diferentes técnicas para minimizar los problemas a los que se
 enfrentan los juegos y simulaciones en red están las denominadas técnicas
 de predicción del movimiento o 
\shape italic
dead reckoning
\shape default
.
 Estas técnicas intentan mitigar el efecto adverso que se da cuando se realiza
 el envío de una actualización del estado del mundo del juego y esta sufre
 retardo o se pierde.
 El resultado de este retardo o pérdida de paquetes provoca que los objetos
 de la escena se mantengan en lugares incorrectos en ese instante de tiempo.
 Que los objetos van a ser representados en pantalla de nuevo sean mostrados
 en su última posición conocida se traduce en un movimiento poco natural
 de los elementos del juego.
 Este tipo de trayectorias poco fluidas las percibe negativamente el usuario.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Para aliviar este es el problema, las técnicas de predicción se enfocan
 en estimar las posiciones futuras de las trayectorias de los elementos
 móviles del juego.
 Esto lo hacen utilizando la información anterior de los objetos remotos.
 Concretamente, usan como información anterior parámetros como la posición,
 velocidad, aceleración y tiempo transcurrido para estimar la trayectoria.
 De este modo cuando llegue la verdadera posición, la diferencia o error
 entre la posición real y la estimada será menor o incluso inexistente,
 de modo que el jugador observa un movimiento suave y fiel al movimiento
 real de los objetos remotos.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Adicionalmente, las técnicas de dead reckoning permiten reducir el consumo
 de ancho de banda requerido por el juego, ya que si el error de la predicción
 es lo suficientemente bajo, la frecuencia de envío de información de actualizac
ión puede reducirse.
 El proyecto se centrará en la adaptación e implementación de la técnica
 de predicción más común en la bibliografía: los polinominos derivados.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
En este proyecto se ha realizado el desarrollo de un videojuego multijugador
 en línea cuyo nombre es
\shape italic
 End of Shooter
\shape default
 (EoS).
 EoS es un 
\shape italic
First Person Shooter
\shape default
 (FPS), género de videojuegos que se caracteriza por requerir un alto nivel
 de interactividad en tiempo real entre los personajes y otras entidades
 que lo componen.
 Este ha sido el principal motivo de elegir este tipo de juegos, ya que
 es un magnífico entorno para evaluar las técnicas de predicción seleccionadas.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
El juego se ha desarrollado con la plataforma 
\shape italic
Unity3D
\shape default
 gracias a las numerosas facilidades que proporciona para el desarrollo
 de videojuegos.
 Además, cuenta con un gran soporte para red, y dispone de numerosos recursos
 gratuitos para su uso.
 Para aplicar las técnicas de predicción, se han desarrollado scripts nuevos,
 asignados a cada personaje.
 Estos scripts son los encargados de enviar y recibir las actualizaciones
 de los movimientos de los personajes.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\begin_inset Newline newline
\end_inset

Para la evaluación de las técnicas de predicción se miden distintos aspectos
 del movimiento de los personajes en red.
 El primero de ellos consiste en medir la fluidez del movimiento de los
 personajes, midiendo las fluctuaciones del movimiento de los personajes
 remotos.
 El segundo aspecto es el comportamiento del movimiento de los personajes
 cuando se reduce la tasa de actualización, lo que reduce la tasa de transmisión
 del servidor.
 Por último, se estudia los errores de las trayectorias cuando se introduce
 una tasa de pérdidas de paquetes en la red.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Como resultado, en todas las casos se ha visto una notable mejora haciendo
 uso de las técnicas de predicción frente al funcionamiento por defecto
 de 
\shape italic
Unity3D
\shape default
 en red.
\end_layout

\end_body
\end_document
