#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
newpage{
\backslash
pagestyle{empty}
\backslash
cleardoublepage}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Palabras Clave
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Red, Juego Multijugador, Dead Reckoning, Técnicas de Predicción, Unity3D
 y EoS.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Resumen
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
La industria del videojuego generó en 2013 más de 93000 millones de dólares
 a nivel mundial.
 y se prevé que en 2015 se alcancen los 111000 millones.
 Indudablemente se trata de una industria pujante, y que aprovecha las innovacio
nes tecnológicas para ofrecer una calidad de experiencia cada vez más exigente
 a sus jugadores.
 Por otro lado, muchos de los juegos de éxito ofrecen la posibilidad de
 jugar en red contra otros jugadores.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Sin embargo, las redes actuales no garantizan los requisitos de calidad
 de servicio (latencia, ancho de banda, variación de retardo, probabilidad
 de pérdidas de paquetes acotada, etc) a este tipo de aplicaciones, por
 lo que se hace necesario implementar esquemas que permitan mitigar la degradaci
ón de la calidad percibida que pueden introducir las redes.
 En este proyecto se pretende desarrollar un juego con requisitos en tiempo
 real que implemente alguna técnicas de predicción de movimiento o 
\shape italic
dead reckoning
\shape default
, con el objetivo de realizar una evaluación de la mejora que supone.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
El nombre del videojuego multijugador en línea que se ha desarrollado se
 ha bautizado como
\shape italic
 End of Shooter
\shape default
 (EoS).
 EoS es un 
\shape italic
First Person Shooter
\shape default
 (FPS), género de videojuegos que se caracteriza por requerir un alto nivel
 de interactividad en tiempo real entre los personajes y otras entidades
 que lo componen.
 Este ha sido el principal motivo de elegir este tipo de juegos, ya que
 es un magnífico entorno para evaluar las técnicas de predicción seleccionadas.
 El juego se ha desarrollado mediante el uso de la plataforma 
\shape italic
Unity3D
\shape default
 por que ofrece numerosas facilidades.
 Para poder aplicar las técnicas de predicción al videojuego se han tenido
 que adaptar e implementar sobre un 
\shape italic
script
\shape default
.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Para la evaluación de las técnicas de predicción se miden distintos aspectos
 del movimiento de los personajes.
 El primero de ellos consiste en medir la fluidez del movimiento de los
 personajes, a partir de las fluctuaciones del movimiento.
 El segundo aspecto será observar el comportamiento del movimiento de los
 personajes cuando se reduce la tasa de envío de mensajes de actualización,
 lo que reduce la tasa de transmisión del servidor.
 Por último, se estudia los errores de las trayectorias cuando se introduce
 una tasa de pérdidas de paquetes en la red.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Se ha conseguido verificar como las técnicas de predicción suavizan las
 trayectorias.
 Permite reducir el error esistente entre los movimientos de los personajes.
 Y además permite enviar a mucha menor tasa de actualización lo que se traduce
 en una reducción de la tasa de transferencia.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
