#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass ociamthesis-lyx
\options a4paper,titlepage
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
newpage{
\backslash
pagestyle{empty}
\backslash
cleardoublepage}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Palabras Clave
\end_layout

\begin_layout Standard
DDoS, Aprendizaje Automático, Clasificadores, Arboles de decisión credales
 (CDTs).
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\size larger
\noun on
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard
La seguridad en redes se ha convertido en uno de los factores más importantes
 a considerar a medida que evoluciona Internet.
 Los ataques DDoS son los ataques más importantes que afectan a la disponibilida
d de servicio desde hace una década hasta a día de hoy, es decir provocan
 que el servicio o recursos que ofrece un sistema de computadores o red
 sea innacesible por los usuarios legítimos.
 Por lo tanto, estos recursos deben ser protegidos de los ataques DDoS.
 Desde sus inicios han sido innumerables los ataques de DDoS que se han
 llevado contra diferentes empresas, entidades y servicios.
 Por ello la necesidad de estas entidades de proteger sus recursos y servicios
 que ofrecen.
 La detección de un ataque DDoS se trata de una tarea complicada que engloba
 muchísimos factores y evoluciona, por ello requiere un aprendizaje adaptativo.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Los patrones de tráfico exhibidos por el tráfico que incluye ataques DDoS
 pueden ser capturados efectivamente por algoritmos de aprendizaje automático.
 Este trabajo explica detalladamente los distintos ataques DDoS así como
 mecanismos de detección actuales.
 Posteriormente su objetivo principal es poder dar una evaluación y clasificació
n de algunos de los algoritmos de aprendizaje supervisado con el objetivo
 de reducir los errores y tiempo mientras se mantiene la precisión de detección.
 Como novedad se añaden los arboles de decisión credal o CDTs para estudiar
 su comportamiento frente a la detección de ataques DDoS.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
La base de datos utilizada se denomina KDD Cup 1999, una pequeña selección
 del conjunto de datos del concurso KDD de 1999.
 De esta base de datos se han estudiado cuatro casos para ver los diferentes
 comportamientos de los algoritmos.
 Los resultados experimentales de los distintos algoritmos se han realizado
 en el programa WEKA, una plataforma software para el aprendizaje automático
 y minería de datos.
 Para la evaluación se mide la precisión de los algoritmos así como el tiempo
 que han tardado en ejecutarse, además se realizan diferentes pruebas para
 su comparación.
 Esta evaluación demuestra la efectividad de los clasificadores para la
 detección de ataques DDoS.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
